Java basico
-----------

- podemos ter mais de uma classe em um arquivo
- apenas uma classe publica por arquivo
- o nome do arquivo deve ser agual ao da classe publica
- todo classe deve iniciar com letra maiuscula
- nome de classes e variaveis devem sempre que possível, ser no singular
- todo programa java deve conter um metodo de inicializacao que é o metodo main
- erros de tempo de compilacao e erros em tempo de execucao
- não perdoa erros
- Linguagem fortemente tipada
- cada enum deve ser considerado como uma variavel estática
- classe: como se fosse a fôrma pra fazer um bolo
    - caracteristicas (nome cliente, saldo, documento, dataNascimento)
    - comportamento (sacar, depositar, transferir, encerrar)
- objetos: como se fosse o bolo que sai da fôrma
- membros: são as variáveis acessíveis via objeto
- encapsulamento: deve proteger as variaveis membros utilizando getters e setters
    - get -> para obter o valor da variavel
    - set -> definir o valor da variavel

Padroes (convencao)
- classes: Maiusculo, cammelCase
- variaveis: minusculo, cammelCase


Compilacao
----------
-> javac NomeDaClasse.java

Executar
--------
-> java NomeDaClasse

Pacotes e importacao
- a declaracao do pacote deve ser a primeira instrucao da classe
- quando as classes não estiverem no mesmo pacote, precisamos
- os imports vem logo apos a declaracao do pacote

Modificadores de acesso (variaveis, metodos e classes)
    - public (pode ser acessado de qualquer lugar)
    - protected (só pode ser acessado pelos filhos)
    - package default (só são acessíveis por classe dentro de mesmo pacote)
    - private (só pode ser acessado dentro da propria classe)
    - static (pertence à classe)
    
    - final 
        - variaveis: não podem ser alteradas
        - metodos: não podem ser sobrescritos
        - classe : não pode ser extendida

Construtores
------------
Usados para montar o objeto (construir)
    - podemos definir quais serão as regras para montar nosso objeto
    - quando nao definimos um construtor, temos vazio por padrao

this
----
Usado para acessar as variaveis e metodos membros da classe. Com isso, podemos
diferenciar variaveis locais com mesmo nome

modicador abstract
- uma classe só pode extender apenas uma classe
- em classes:  
    - a classe não pode ser instanciada (new ...)
- em metodos: 
    - são metodos sem corpo que todos os filhos devem implementar
    - os filhos são obrigados a implementar
    - so podemos ter metodo abstract em classes abstract

Sobrescrita de metodos (Override)
    - É quando a subClasse altera o comportamento do metodo que está no pai

Sobrecarga de metodos:
    - é quando temos mais de um metodo com o mesmo nome, onde eles são diferenciados
      pelo quantidade ou tipos dos parametros


Interface:
    - é uma classe abstract, pq ele só tem metodos abstract
    - todo metodo em uma interface é public
    - só tem variaveis membro que sao public static final
    - uma classe pode implementar mais de uma interface
    - nao pode ser instanciado (new...)

Polimorfismo:
    - clichê -> é uma classe que assume varias formas
    - é quando usandos a interface ou class pai como referencia na construcao
      de sistemas com POO

Composicao:
    - em linhas gerais, é quando utilizamos interfaces como variaveis membros de classe.
      Nesse caso, devemos criar um construtor para que a classe concreta seja informada
      na execucao do programa.

Classe Object:
    - pai de todas as classes
    - é implicito

Perguntas
---------
Por que usar enum?
Para limitar o valor de um texto, evitando assim valores inconsistentes

- Falar sobre garbage collector
- Falar sobre usar o filho no lugar do pai (heranca)


- termo on the fly: